"Aieza Dos Santos Bandeira" <aieza@tre-ac.jus.br>;
"Francisco Claudio Barbosa Paes" <claudio@tre-ac.jus.br>;
"Aldirene Da Silva Maia" <aldirene@tre-ac.jus.br>;
"Eronilson Martins Cordeiro" <eronilson@tre-ac.jus.br>;
"Yasmim de Jesus Gaertner" <yasmim@tre-ac.jus.br>;
"Roberval Santos Cavalcante Neto" <robervalsantos@tre-ac.jus.br>;
"Maria de Fatima Nascimento Lima" <fatima@tre-ac.jus.br>;
"Lucir Rocio Vaz" <lucir@tre-ac.jus.br>;
"Ilis Sandro Antonio Areno Ambrozio" <ilis@tre-ac.jus.br>;
"Cleyson Riccely Amorim de Castro" <ccastro@mpac.mp.br>;
"Elinei Carvalho Santana" <elinei.santana@tjac.jus.br>;
"Sandra Mônica Lopes Sampaio" <sandra.sampaio@tjac.jus.br>;
"Edcley Da Silva Firmino" <edcley@tre-ac.jus.br>;
"Silvio Forastiero Frazao" <silvio@tre-ac.jus.br>;
"Ilis Sandro Antonio Areno Ambrozio" <ilis@tre-ac.jus.br>;
"Jose Jair Calvacante de Figueiredo" <jair.figueiredo@tre-ac.jus.br>;
"Thallys Bandeira Roque Maia Pinto" <thalleys@tre-ac.jus.br>;
"Jonathan Messias e Silva" <jonathan@tre-ac.jus.br>;
"Felipe Bezerra Lima" <felipe.lima@tre-ac.jus.br>;
"Igor Marcel De Oliveira Pinheiro" <ipinheiro@mpac.mp.br>;
"Gabriel Teixeira da Silveira" <gabriel.teixeira@tjac.jus.br>;
"João de Oliveira Lima Neto" <oliveira.neto@tjac.jus.br>;




ACESSIBILIDADE
ETAPAS DO PROCESSO ELEITORAL E SISTEMAS ELEITORAIS ENVOLVIDOS:
Etapa 1 - Cadastro Eleitoral
Atividade: Cadastro de eleitores e filiação partidária
Sistemas utilizados: Elo
O cadastramento dos dados de domicílio eleitoral, filiação partidária, alistamento, transferência e revisão de eleitores é
realizado e consolidado no Sistema ELO. A Zona Eleitoral é responsável pela operação desse sistema, cujo suporte é
realizado pela SAWSI.
Etapa 2 - Registro de Candidaturas
Atividade: Registro de candidaturas
Sistemas utilizados: CANDEX e CAND
Os dados do registro de candidaturas são cadastrados no sistema CANDEX-Partido pelos candidatos/partidos e são
enviados para o sistema CAND, onde são administrados pela justiça eleitoral. O CANDEX-JE é utilizado pela justiça
eleitoral para receber presencialmente e fazer o aceite dos pedidos de registro. Nas eleições municipais, o Juiz Eleitoral
é responsável pelo registro de candidaturas, portanto as Zonas Eleitorais operam o CANDEX-JE, o CAND e auxiliam os
candidatos/partidos na utilização do sistema CANDEX-Partido. Nas eleições gerais a competência sobre o registro de
candidatos é dos TREs e TSE e, nesse caso, as Zonas Eleitorais podem realizar consultas e emitir relatórios no sistema
CAND. O suporte jurídico/operacional desses sistemas é realizado pela SCAND. O suporte à instalação do CANDEX e
erros dos sistemas CANDEX E CAND são atendidos pela SESEL.
Etapa 3 - Propaganda Eleitoral
Atividade: Propaganda eleitoral
Sistemas utilizados: Horário eleitoral (HE)
Veiculação da propaganda gratuita em rádio e TV no 2º Turno. O sistema de Horário Eleitoral (HE) auxilia os responsáveis
pela propaganda eleitoral gratuita no rádio e na TV a realizarem a montagem da escala da distribuição do horário eleitoral
gratuito em rede e na elaboração do plano de mídia para inserções. Nas eleições gerais a competência sobre propaganda
eleitoral é dos TREs e do TSE. Nas eleições municipais a competência sobre a propaganda eleitoral é do Juiz Eleitoral
nas Zonas Eleitorais. O suporte do HE é realizado pela SPROP.
Etapa 4 - Prestação de contas
Atividade: Prestação de contas
Sistemas utilizados: SPCE Cadastro e SPCEWeb
Após o registro de candidaturas inicia-se o processo da Prestação de Contas relativa a doações e gastos de campanha
eleitoral. Nessa etapa são utilizados o sistema SPCE para cadastro e envio da prestação de contas pelos candidatos e
partidos políticos e SPCEWeb para análise e julgamento das contas pelos Tribunais Eleitorais nas eleições gerais e pelas
Zonas Eleitorais nas eleições municipais. O suporte aos sistemas é realizado pela SACOE.
Etapa 5 - Conferência de dados
Atividade: Conferência dos dados
Sistemas utilizados: SIMON e SISTOT
As Zonas Eleitorais fazem o monitoramento e a conferência dos dados utilizados em todos os sistemas até serem
carregados nas urnas eletrônicas. O monitoramento das versões dos pacotes é realizado por meio do SIMON e os
relatórios para conferência dos dados são emitidos por meio do SISTOT. O suporte aos procedimentos nesses sistemas
é realizado pela SESEL.
Etapa 6 - Geração de mídias
Atividade: Geração de mídias
Sistemas utilizados: GEDAI-UE
As Zonas Eleitorais são responsáveis pela geração das mídias no sistema GEDAI-UE para a carga das urnas eletrônicas.
O suporte aos procedimentos no GEDAI-UE é realizado pela SESEL.
Etapa 7 - Preparação das urnas (carga)
Atividade: Preparação das urnas - carga
Sistemas utilizados: Aplicativos de urna eletrônica
A Zona Eleitoral utiliza os aplicativos de urna eletrônica para as etapas de carga e auditoria das urnas. Após a carga,
recebem e transmitem as correspondências por meio do sistema GEDAI_UE. O suporte aos aplicativos de urna é
realizado pela SURNA.
Etapa 8 – Votação
Atividade: Votação
Sistemas utilizados: Aplicativos de urna eletrônica
Os Aplicativos de urna eletrônica – votação e justificativa são sistemas responsáveis pelo acionamento das urnas no dia
da eleição. O suporte aos aplicativos de urna é realizado pela SURNA. A urna pode emitir a Zerésima a partir das 7h e
o período de votação é de 8 as 17h.
Etapa 9 - Solução de contingências de urna
Atividade: Solução de contingências de urna
Sistemas utilizados: Aplicativos de urna eletrônica
Os Aplicativos de urna eletrônica - recuperador RED e apuração SA - são sistemas utilizados pelas Zonas Eleitorais,
caso ocorram contingências no funcionamento da urna eletrônica e o suporte é dado pela SURNA.
Etapa 10 - Transmissão dos arquivos de urna
Atividade: Transmissão dos arquivos de urna
Sistemas utilizados: Transportador Desktop e Web
Para transmissão de arquivos de urna, tanto na eleição geral como na municipal, as Zonas Eleitorais usam o sistema
Transportador. Esse sistema será disponibilizado tanto na versão Desktop como na versão WEB. A transmissão ocorre
a partir das 17h. O suporte ao Transportador é realizado pela SESEL.
Etapa 11 – Totalização
Atividade: Totalização
Sistemas utilizados: SISTOT
O TSE, os TREs e as Zonas Eleitorais utilizam o SISTOT, para o acompanhamento da situação das seções, totalização
e emissão de relatórios. O suporte ao sistema SISTOT é realizado pela SESEL.
Etapa 12 – Divulgação
Atividade: Divulgação
Sistemas utilizados: DIVULGA
O sistema Divulga é utilizado para o acompanhamento, pelo público externo, dos resultados das eleições, além de
fornecer dados estatísticos e candidatos e partidos. O suporte ao Divulga - resultados de eleições é realizado pela
SAWSI.